### 2015-02-14 paper.tex
Sat, 14 Feb 2015 12:58:52 +0000

Распространение малых возмущений в упругом теле для установившегося режима движения частиц тела описывается скалярным и векторным уравнением Гельмгольца:
\begin{align}
\Lap\P^{(2)} &+ k_{2l}^2\P^{(2)} = 0;\label{Helmholtz_scalar}\\
\Lap\F^{(2)} &+ k_{2\t}^2\F^{(2)} = 0,\label{Helmholtz_vector}
\end{align}
где $k_{2l}$~--- волновое число продольных волн со скоростью распространения \break 
$c_l = \sqrt{\df{(\la + 2\mu)}\r}$;\\
$k_{2\t}$~--- волновое число поперечных волн со скоростью распространения
$c_\t = \sqrt{\df\mu\r}$;\\
$\P$ и $\F$~--- скалярной и векторный потенциалы смещения соответственно.

@@

>>>>

Распространение малых возмущений в упругом теле для установившегося режима движения частиц тела описывается скалярным и векторным уравнением Гельмгольца:
\begin{align}
\Lap\P^{(2)} &+ k_{2l}^2\P^{(2)} = 0;\label{Helmholtz_scalar}\\
\Lap\F^{(2)} &+ k_{2\t}^2\F^{(2)} = 0,\label{Helmholtz_vector}
\end{align}
где $k_{2l}$~--- волновое число продольных волн со скоростью распространения \break 
$c_l = \sqrt{\df{(\la + 2\mu)}\r}$;\\
$k_{2\t}$~--- волновое число поперечных волн со скоростью распространения
$c_\t = \sqrt{\df\mu\r}$;\\
$\P^{(2)}$ и $\F^{(2)}$~--- скалярной и векторный потенциалы смещения соответственно.

@@

Векторный потенциал $\F^{(2)}$ может быть представлен в виде суммы:
$$
\F^{(2)} = k_{2\t}\rot\bigl(rV\er\bigr) + \rot\rot\bigl(rW\er\bigr),
$$
